Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/turtle.po
Languages: ja

source: *using_IDLE*: Set this to ``True`` if you regularly work with IDLE and its -n switch ("no subprocess"). This will prevent :func:`exitonclick` to enter the mainloop.
ja: *using_IDLE*: IDLE とその -n スイッチ(サブプロセスなし)を常用するならば、この値を ``True`` に設定して下さい。これにより :func:`exitonclick` がメインループ(mainloop)に入るのを阻止します。

source: There can be a :file:`turtle.cfg` file in the directory where :mod:`turtle` is stored and an additional one in the current working directory. The latter will override the settings of the first one.
ja: :file:`turtle.cfg` ファイルは :mod:`turtle` の保存されているディレクトリと現在の作業ディレクトリに追加的に存在し得ます。後者が前者の設定をオーバーライドします。

source: :mod:`turtledemo` --- Demo scripts
ja: :mod:`turtledemo` --- デモスクリプト

source: The :mod:`turtledemo` package includes a set of demo scripts. These scripts can be run and viewed using the supplied demo viewer as follows::
ja: `turtledemo`パッケージには一連のデモスクリプトが含まれています。これらのスクリプトは以下のように、付属のデモビューアを使用して実行および表示できます::

source: Alternatively, you can run the demo scripts individually. For example, ::
ja: あるいは、個別にデモスクリプトを実行できます。たとえば 、::

source: The :mod:`turtledemo` package directory contains:
ja: `turtledemo`パッケージのディレクトリには次のものが含まれます:

source: A :file:`turtle.cfg` file which serves as an example of how to write and use such files.
ja: 設定ファイルの書き方や使い方の例として参考にできる :file:`turtle.cfg` ファイル。

source: The demo scripts are:
ja: デモスクリプトは以下の通りです:

source: Name
ja: 名前

source: Description
ja: 説明

source: Features
ja: フィーチャー

source: complex classical turtle graphics pattern
ja: 複雑な古典的タートルグラフィックスパターン

source: graphs Verhulst dynamics, shows that computer's computations can generate results sometimes against the common sense expectations
ja: verhust 力学系のグラフ化, コンピュータの計算が常識的な予想に反する場合があることを示します。

source: world coordinates
ja: 世界座標系

source: analog clock showing time of your computer
ja: コンピュータの時間を示すアナログ時計

source: turtles as clock's hands, ontimer
ja: タートルが時計の針, ontimer

source: experiment with r, g, b
ja: r, g, b の実験

source: Hilbert & Koch curves
ja: Hilbert & Koch 曲線

source: recursion
ja: 再帰

source: ethnomathematics (indian kolams)
ja: 民俗的数学 (インド kolams)

source: L-System
ja: L-システム

source: Towers of Hanoi
ja: ハノイの塔

source: Rectangular Turtles as Hanoi discs (shape, shapesize)
ja: ハノイ盤として正方形のタートル (shape, shapesize)

source: super minimalistic drawing program
ja: 超極小主義的描画プログラム

source: elementary
ja: 初歩的

source: turtle: appearance and animation
ja: turtle: 見た目とアニメーション

source: aperiodic tiling with kites and darts
ja: 凧と矢による非周期的タイリング

source: simulation of gravitational system
ja: 重力系のシミュレーション

source: compound shapes, :class:`Vec2D`
ja: 合成形, :class:`Vec2D`

source: a (graphical) breadth first tree (using generators)
ja: (図形的) 幅優先木 (ジェネレータを使って)

source: a pattern from the wikipedia article on turtle graphics
ja: タートルグラフィックスについての wikipedia の記事の例

source: another elementary example
ja: もう一つの初歩的な例

source: Have fun!
ja: 楽しんでね!

source: Changes since Python 2.6
ja: python 2.6からの変更点

source: Changes since Python 3.0
ja: python 3.0からの変更点
